- Ngộ nhận về cách học: Sai
- Nguyên lý của việc học: Chủ động tự học, tự làm ra kiến thức của mình
- Hiểu não bộ của bạn: Kết hợp hoạt động học tập trung và thư giãn nhẹ nhàng để học tốt hơn, Não bộ có tính mềm dẻo, Học ít một thay vì học dồn 
- Trí nhớ của chúng ta như thế nào: Trí nhớ dài hạn lưu giữ thông tin ở các vùng khác nhau trên não bộ, Trí nhớ ngắn hạn tập trung ở phần vỏ não trước trán
- Cách người lớn học: Người lớn học theo kiểu lấy vấn đề làm trung tâm hơn là hướng đến nội dung, Người lớn quan tâm đến những nội dung học tập có liên hệ trực tiếp tới công việc hoặc trong đời tư của họ, Người lớn cần phải được can dự vào quá trình lập kế hoạch và đánh giá kết quả học tập, Trải nghiệm, gồm cả những sai sót sẽ cung cấp nền tảng cho các hoạt động học tập
- Các chiến lược học tập hiệu quả: Tự kiểm tra, Luyện tập tự phân bổ, Tự giải thích, Hỏi đáp chi tiết, Thực hành xen kẽ, Phản tư, Học trong việc làm
- Mẹo học nhanh một kỹ năng: 20 giờ
- Làm sao để đọc nhanh hơn và ghi nhớ nhiều hơn: Đọc thầm, đọc từng chữ
- Kỹ thuật Cornell: Cột trái 30% diện tích tờ giấy, cột phải 70% diện tích tờ giấy, phía trên 1-2 dòng ghi tiêu đề, phía dưới 5-7 dòng ghi tóm tắt.
- Evernote: Đồng bộ các ghi chú dành cho hầu hết mọi nền tảng.
- 6 bí kíp học online hiệu quả: Xây dựng kế hoạch học tập cụ thể, Xác định mục tiêu học tập rõ ràng, Đảm bảo không gian học tập phù hợp
- Pomodoro: Tập trung 25 phút, nghỉ 5 phút. Lặp lại 4 lần. Nghỉ 20 phút. Rồi lặp lại.
- Cách đánh bay sự trì hoãn: Thưởng cho việc bắt đầu thật sớm, thay vì thưởng cho kết quả cuối
- Dùng phép ẩn dụ để học tốt hơn: Hình ảnh ẩn dụ có thể tuỳ ý chọn theo cá nhân, Số lượng ẩn dụ không giới hạn cho một khái niệm mới
- Thúc đẩy động lực học tập: Tạo ảnh hưởng tích cực từ việc học, Thiết lập mục tiêu học tập kết hợp với sở thích cá nhân, Quản lí cảm xúc của bản thân
- Phần thưởng có giúp việc học tốt hơn: Chỉ nên sử dụng phần thưởng trong trường hợp đặc biệt, có lí do cụ thể, Duy trì phần thưởng sau một thời gian dài sẽ khiến thành tích học giảm dần
- 8  gợi ý để học tập suốt đời: Chọn công việc khuyến khích học tập, Cải thiện trí nhớ, Thử những điều mới một cách thường xuyên.


